Ta chào mừng tất cả các con từ nước ngoài, và Kolhapur này được coi là một trong những đền thờ của các vị thần
ngôi đền có ba vị thần rưỡi, hay các con có thể nói là ba vòng rưỡi của
Kundalini, người ta nói rằng, trong xương tam giác này của Maharashtra - bởi vì nó được bao quanh
bởi núi ở cả ba phía, và cao nguyên ở trung tâm nên cả ba
phía tạo thành một hình tam giác đẹp - là Kundalini của toàn vũ trụ, của toàn thế giới,
được thể hiện bởi Mẹ Đất ở Maharashtra.
Đây là ba năng lượng rưỡi, được cuộn lại với nhau.
Đầu tiên là của Mahakali.
Sức mạnh Mahakali này được thể hiện ở Tuljapur với tên gọi Bhavani, và Shivaji Maharaj đã từng cưỡi
ngựa đi hàng dặm liền, để được diện kiến (darshan) Bhavani này tại Tuljapur:
ông ấy biết điều này; và ông có một thanh kiếm được gọi là Bhavani talwar, và mọi người nói rằng
chính Nữ thần đã ban cho ông thanh kiếm này.
Thứ hai là Mahasaraswati, ở Mahurgadh.
Chúng ta luôn hát bài Mahurgadawari, đó là Mahasaraswati, còn được gọi là
Renuka Devi, đó là Mahasaraswati bên phải.
Thứ ba là Mahalakshmi, ở Kolhapur.
Tại đây, một con quỷ rất xấu xa tên là Kolasur đã bị Mẹ tiêu diệt, vì vậy nơi này đặc biệt
rất linh thiêng đối với tất cả chúng ta; bởi vì các con đã được Khai ngộ khi Kundalini đi qua
kênh Sushumna nadi của các con, kênh này được nuôi dưỡng bởi nguyên lý Mahalakshmi.
Vì vậy, trong Đền thờ họ ngồi xuống - đó là Đền thờ của Mahalakshmi, nhưng họ hát rằng:
“Ôi Ambe, xin hãy trỗi dậy, xin hãy trỗi dậy, xin hãy trỗi dậy.”
Điều này đến từ sự hiểu biết đầy đủ về Sushumna nadi, nhưng chín mươi chín phẩy chín
phần trăm người không biết, bởi vì tất cả kiến thức về Shakti đã bị mất đi do
những thời điểm khác nhau, và mọi người không bao giờ lo lắng về nó.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng trong các shastra, kinh sách của Ấn Độ, Shakti là điều quan trọng nhất.
Cần phải hiểu tại sao: bởi vì, ví dụ bây giờ, nếu các con có ánh sáng hoặc nếu các con có lửa, thì
sức mạnh của lửa là gì?
Sức mạnh của lửa có thể là nó có thể cho các con ánh sáng, nó có thể đốt cháy mọi thứ, nhưng giả sử
nó không có sức mạnh của nó, thì ai sẽ quan tâm đến lửa?
Không gì cả.
Vì vậy, bất cứ ai không có sức mạnh của Spirit, thì đều vô dụng.
Vì vậy, sức mạnh này, Shakti này, phải được đánh thức bên trong chúng ta, bởi vì chúng ta không có sức mạnh
của Spirit.
Chúng ta phải có sức mạnh của Spirit.
Điều đó chỉ có thể thực hiện được nếu các con được Khai ngộ.
Đó là lý do tại sao điều rất quan trọng là chúng ta nên chú ý đến sức mạnh của mình.
Sức mạnh này được tạo ra như sức mạnh của một người Mẹ.
Người Mẹ là mối quan hệ yêu thương nhất, và thông qua mối quan hệ đó, tất cả tình yêu được
thể hiện.
Đó là lý do tại sao Shakti là của một người Mẹ, và tình cảm, tình yêu thương, sự kiên nhẫn
mà người Mẹ dành cho con cái của mình, Shakti cũng có những sức mạnh tương tự, các con thấy đó, và đó
là cách mà Shakti này không bao giờ có thể làm hại các con.
Trong tất cả các Shakti này, tất cả các sức mạnh này, cao nhất trong tất cả là cái mà chúng ta gọi là Kundalini,
bởi vì không có Bà, các con không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Nhưng chúng ta cũng có thể nói, cao hơn thế, hoặc bổ sung cho điều đó, là sức mạnh Mahalakshmi.
Không có Mahalakshmi, các con không thể tiến lên.
Đây là chiếc thang mà qua đó sức mạnh của Kundalini có thể đi lên.
Vì vậy, cả hai sức mạnh đều rất quan trọng và liên quan mật thiết với nhau.
Nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu khi chúng ta đã hoàn tất nguyên lý Lakshmi.
Giống như ở phương Tây, mọi người đã chán ngấy sự giàu sang, chán ngấy tất cả của cải và những thứ tương tự, vì vậy
họ đang nghĩ: “Chúng ta đã đạt được điều gì?
Chúng ta đã rơi vào tình trạng mất cân bằng, vậy chúng ta nên làm gì?
Chúng ta phải tự cân bằng lại.”
Vậy làm thế nào để chúng ta tự cân bằng?
Chúng ta phải có kiến thức về Spirit.
Đó được gọi là aadhyatma.
Các con phải biết kiến thức về Spirit là gì, và để biết kiến thức về
Spirit, Kundalini phải được đánh thức, và các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
này.
Một khi điều đó xảy ra, các con sẽ hợp nhất với năng lượng đó và các con có được sự chuyển hóa bên trong
chính mình, bởi vì có ánh sáng và trong ánh sáng đó các con có thể thấy tất cả các vấn đề của mình, tất cả
những khiếm khuyết của mình; và nếu các con biết cách sửa chữa nó, điều dễ dàng nhất để làm là có được sự chuyển hóa
trong Sahaja Yoga.
Tất cả các con đã được chuyển hóa rất nhiều, và bây giờ Ta thấy khó khăn ngay cả khi nhận ra
các con, bởi vì tất cả khuôn mặt của các con đã thay đổi, thái độ của các con đã thay đổi, các con trông rất khác,
rất xinh đẹp.
Hôm nay dường như là một ngày đặc biệt đối với Ta, tại Đền Mahalakshmi này, rằng Mahalakshmi
đang được đánh thức, và Ta đang thực sự cảm thấy ở trong trạng thái nhận biết vô niệm.
Ta không biết Ta đang nói như thế nào; và Ta chỉ hòa mình vào tâm trạng thiền định, hoàn toàn
trong tâm trạng thiền định.
Bởi vì khi các con ở trung tâm, các con không suy nghĩ, các con đang ở trong thiền định.
Đó là lý do tại sao Mahalakshmi rất quan trọng.
Vì vậy, khi các con chán ngấy, các con có thể cảm thấy có điều gì đó thiếu sót, và sau đó các con tìm đến
nguyên lý Mahalakshmi.
Nhưng ở Ấn Độ vì có rất nhiều vị thánh, chúng ta cảm thấy rằng chúng ta nên đi đường tắt.
Đầu tiên, chúng ta hãy phát triển aadhyatma của riêng mình, chúng ta hãy phát triển kiến thức về atma và sau đó
tìm đến khoa học, để không còn sự mất cân bằng nào trong chúng ta; bởi vì không có nền tảng
của aadhyatma, kiến thức về Spirit, các con theo đuổi bất kỳ loại tiến bộ nào, các con có thể sụp
đổ.
Đó là lý do tại sao tất cả các doanh nhân, doanh nghiệp phương Tây và cả những dự phóng về tôn giáo
đã trở nên lãng phí, bởi vì không có sự cân bằng.
Điều quan trọng là chúng ta phải có sự cân bằng bên trong chính mình.
Bây giờ ở Ấn Độ, chúng ta có những người có ý niệm này, ít nhất là các con phải vươn lên cao hơn
chủ nghĩa vật chất và các con phải trở nên một với Virata, một phần không thể thiếu của
tổng thể.
Họ biết điều này, và đó là lý do, bằng việc biết điều đó, một khi họ đến với Sahaja Yoga, họ phát triển
rất sâu sắc; chiều sâu, chiều sâu mà họ đã đạt được với niềm tin này, rằng chúng ta phải
được khai ngộ, và chúng ta phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Chính niềm tin vững chắc này mang lại cho họ chiều sâu và vì vậy khi họ đạt được Sự Khai ngộ, họ
đi vào rất sâu.
Nhưng đáng ngạc nhiên nhất là, những người chưa bao giờ nghe về Ganesha, chưa bao giờ nghe
về Kolhapur, chưa bao giờ nghe về Mahalakshmi đôi khi lại tốt hơn rất, rất nhiều, sâu sắc hơn nhiều
so với những người biết tất cả những điều này thuộc lòng.
Vì vậy, người ta có thể suy ra rằng những người chỉ biết bề ngoài, những người biết qua sách vở, hoặc qua
một số đạo sư dạy họ điều gì đó, thì hoàn toàn ở bên ngoài.
Họ không có gì bên trong để nói với chúng ta bởi vì họ không có kinh nghiệm về Bản thể, không có
kinh nghiệm về Bản thể.
Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Kundalini của các con đi lên và xuyên qua Brahmarandra của các con.
Đó là lúc trải nghiệm đầu tiên về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đến với các con.
Vì vậy, tất cả những người chỉ cầu nguyện Mahalakshmi, đã đến với
Bà, thực hiện rất nhiều khổ hạnh, ăn chay, việc này, việc kia, không hề biết Mahalakshmi
muốn gì, và họ luôn phàn nàn với Ta: “Thưa Mẹ, chúng con đã làm điều này, chúng con đã làm điều kia.”
Mọi người rất sùng đạo.
Họ đang thực hiện đủ loại nghi lễ, cái mà chúng ta gọi là karmakanda, nhưng với điều đó các con không
đạt đến nơi các con phải đến.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng bất cứ điều gì đã được viết và nói về tất cả những điều vĩ đại
này ở Ấn Độ, mọi người có thể biết qua lời nói, nhưng về kinh nghiệm thì họ không biết.
Vì vậy, Sahaja Yoga rất quan trọng để mang lại cho họ trải nghiệm này, để họ có thể thực sự xác minh
bất cứ điều gì được nói trong khoa học tâm linh về việc đạt được Sự Khai ngộ, là hoàn toàn đúng sự thật.
Không chỉ vậy mà nó rất thực tế, và mỗi người đạt được Sự Khai ngộ đều có thể hiểu
rất rõ điều đó.
Vì vậy, chúng ta đang ở đây, tại một nơi rất linh thiêng, đầy những người không trong sạch.
Nhưng vẫn có một số người rất, rất tốt ở đây, và nhờ có Mahalakshmi, họ
làm ra những đồ trang sức rất đẹp vì những đồ trang sức này được dâng lên Nữ thần.
Các con có thể cảm nhận ở đó một cảm giác kính sợ đối với Thượng đế, một cảm giác hướng về tâm linh, nhưng họ
không có trải nghiệm mà các con đã có, vì vậy các con ở vị thế cao hơn tất cả họ rất nhiều.
Và những người có kinh nghiệm có thể cảm nhận được nhiều hơn, một khi họ đến Đền thờ, nếu các con có thể
đến Đền thờ để xem nơi đó; nhưng hãy tự bảo vệ bằng một bandhan lớn vì Ta đã
thấy rồi, bên cạnh vị thần có những người rất kỳ lạ đang ngồi.
Họ đang làm đủ mọi hoạt động thương mại.
Họ bán hoa, họ bán cái này, bán mọi thứ.
Vì vậy các con phải cẩn thận, với một bandhan các con có thể đi và tự mình xem xét.
Bây giờ họ nói rằng Ngôi đền này được tạo ra bởi vì nó là một swayambhu – đó là thứ
đã xuất hiện từ Đất Mẹ – các con có thể tự mình xem có những rung động không và hơn nữa,
các con phải biết rằng lễ puja của những vị Thần này được thực hiện bởi những người không hề có chút
tôn giáo nào, mà chỉ là những người làm thương mại.
Chủ nghĩa thương mại không bao giờ có thể mang lại cho các con bất kỳ sự hài lòng nào, hoàn toàn không thể mang lại cho các con bất kỳ sự hài lòng nào.
Ngoài ra, nó có thể đưa các con đến một nơi nào đó không xác định, đến những bờ bến nguy hiểm.
Nhưng nếu đức tin của các con trong sạch, không có bất kỳ lòng tham nào, không có bất kỳ đòi hỏi nào, thì các con sẽ phát triển được
chiều sâu bên trong mình; điều này rất hữu ích sau Sahaja Yoga.
Thật là một điều đáng chú ý khi Shri Chakra này ở đây và cách họ đã thực hiện toàn bộ
phép tính của Shri Chakra.
Ta đã gặp một nhà khoa học ở Nga, ở Moscow, người đã thực hiện một nghiên cứu, một nghiên cứu rất lớn
về Shri Chakra này.
Bây giờ, chúng ta có Shri Chakra ở bên phải, bên trái chúng ta có Lalita Chakra,
vì vậy tất cả những gì chúng ta làm bằng tay sau khi được Khai ngộ đều được thực hiện thông qua, bên phải
là Shri Chakra, bên trái là Lalita Chakra.
Cách nó hoạt động là một điều rất phức tạp, nhưng chúng ta không cần phải lo lắng về điều đó.
Ngay khi các con đặt tay lên ai đó, luân xa biết cách giải quyết nó.
Nó tự hoạt động, như thể nó là một cơ chế được tích hợp sẵn bên trong chúng ta, nó biết loại
rung động nào cần được trao cho một người cụ thể vì một nguyên nhân cụ thể, hoặc một mục đích
cụ thể.
Nếu người đó cũng có những khiếm khuyết nhất định, các luân xa này biết phải phát ra cái gì, làm thế nào để
giải quyết nó.
Vì vậy không phải là chúng ta chỉ có sự thức tỉnh Kundalini, các luân xa này được đánh thức, chúng ta cũng
có hai luân xa này được đánh thức bên trong chúng ta nhờ Kundalini.
Nhưng nếu các con có vấn đề ở Vishuddi, thì các con có thể thấy rằng tay của mình bị cứng và các con
không thể cảm nhận được sự hướng dẫn, hay có thể nói là, những ý định Thiêng liêng của Sự Khai ngộ; bởi vì
khi các con bắt đầu sử dụng tay, các con không cảm nhận được bất kỳ rung động nào, vậy làm sao các con biết
chuyện gì đang xảy ra?
Đó là một điều rất phức tạp, và đối với điều phức tạp đó, những công cụ này đã được tạo ra
rồi, đã được chuẩn bị sẵn sàng; chúng được trang bị đầy đủ mọi kiến thức cần thiết,
giống như một phản hồi như các con gọi, hoặc chúng ta có thể gọi nó là một chương trình hoàn chỉnh đã có sẵn.
Vì vậy ngay khi các con đặt tay lên một người, chương trình bắt đầu hoạt động.
Bởi vì chương trình đó được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng, nó không bao giờ có thể sai.
Nó không thể là hai điều khác nhau, đối với Sahaja Yoga.
Ta đã suy nghĩ về việc viết về tất cả những peethas lớn, lớn ở Ấn Độ,
vì vậy nó sẽ hữu ích cho các con cũng như cho những người khác ở Ấn Độ.
Nhưng ở đây bầu không khí rất tệ, như thể nghĩ về Thượng đế, nói về Thượng đế là hoàn toàn
sai trái, các con không thể nói ra được.
Mọi người đang ở trong ảo tưởng, và họ nghĩ rằng tất cả những bài nói chuyện này không mang lại cho chúng ta điều gì cả.
Đối với họ, sự tiến bộ của phương Tây hiệu quả hơn, rõ ràng hơn, rằng họ có thể
thấy các con đã tiến bộ như thế nào về vật chất, và họ không thể hiểu làm thế nào chúng ta có thể tiến bộ
với aadhyatma rất nhiều trong lĩnh vực phát triển thể chất hoặc phát triển tâm trí.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đi đến một điểm mà chúng ta nhận ra rằng điều rất quan trọng đối với tất cả người phương Tây
là phải có nền tảng của aadhyatma.
Vì vậy, điều quan trọng là phải từ bỏ một số định kiến của các con, bởi vì kiến thức này
chắc chắn đến từ Ấn Độ.
Ý Ta là người Ấn Độ đã có tất cả kiến thức về khoa học y tế của các con, khoa học này, khoa học kia,
khoa học nọ.
Nhưng khoa học của Thượng đế thì ở Ấn Độ, và vì vậy, các con sẽ làm gì?
Khi câu hỏi về khoa học của Thượng đế được đề cập, các con sẽ làm gì với nó?
Làm thế nào các con sẽ thực hiện nó, rằng đây là khoa học của Thượng đế, và khoa học của Thượng đế
phải được hiểu với sự cống hiến và tận tâm hoàn toàn?
Bởi vì định kiến về ảnh hưởng của phương Tây, sự tiến bộ của phương Tây, đôi khi
chúng ta không biết làm thế nào để nắm bắt kiến thức này trong chính mình; rất khó.
Nhưng nếu các con có thể hiểu rằng, cũng như đối với khoa học, chúng ta đã phải chấp nhận nó hoàn toàn từ phương Tây, các con
phải chấp nhận kiến thức về Spirit của mình từ phương Đông, phương Đông có kiến thức về
Spirit: vì vậy các con phải sẵn sàng để đón nhận nó.
Nhưng nếu các con vẫn còn kiêu ngạo, nếu các con vẫn còn trong những định kiến của riêng mình, thì
các con không thể làm được.
Giống như một cậu bé đến từ một ngôi làng, người chưa bao giờ biết về khoa học, và các con đột nhiên
đưa cậu ta vào một trường đại học khoa học, cậu ta sẽ nói: “Cái gì vô lý thế này, tất cả những thứ này là gì
vậy?
Tôi chưa bao giờ biết những điều này.
Tại sao tôi phải dùng ống nghiệm, tại sao tôi phải vào phòng thí nghiệm?”
Cậu ta có thể bắt đầu nói đủ mọi thứ, và định kiến này ở đó.
Sau đó, cậu ta sẽ bỏ học trong vòng một hoặc hai năm, có thể sớm hơn, và đó
là điều Ta thấy là định kiến của họ, điều khiến nhiều người rời xa Sahaja Yoga sau
một thời gian.
Vì vậy, chúng ta phải quan sát các định kiến của mình, chúng ta có loại định kiến nào; trong khi người Ấn Độ
có những định kiến về cái gọi là tín ngưỡng tôn giáo và chủ nghĩa nghi lễ này, cái này, cái kia, họ
cũng bị định kiến rất nhiều.
Nhưng thật dễ dàng để vượt qua điều đó khi các con nhận ra rằng bất kể sự thờ phượng của các con là gì: ví dụ, ở
Ấn Độ, mọi người đều có một kuladevata, nghĩa là nữ thần của gia đình, mọi người đều có; họ phải
thờ phụng nữ thần đó, một nữ thần cụ thể, mọi người đều có.
Vì vậy, họ phải, nếu họ chỉ cần hỏi: “Thưa Mẹ, Mẹ có phải là Nữ thần đó không?” thì những rung động bắt đầu
chảy tuôn.
Vì vậy, định kiến được loại bỏ rất dễ dàng, nhưng sự chấp nhận bằng tâm trí về một điều gì đó thì
rất khó để từ bỏ.
Và Ta cũng đã thấy khi họ kết hôn hoặc hôn nhân được sắp đặt, họ trở nên thiên về tâm trí.
Họ trở nên thiên về tâm trí.
Nếu các con thiên về tâm trí, thì các con không thể hiểu được nhiều điều.
Nhưng nếu các con có tâm linh, thì các con có thể hiểu được.
Ví dụ, chúng ta thấy Mẹ Đất ban cho chúng ta những bông hoa này và tất cả những thứ đó, làm sao chúng ta có thể
suy nghĩ bằng tâm trí về điều đó được?
Đó là một quá trình sống động.
Đối với bất kỳ quá trình sống động nào, chúng ta không thể suy nghĩ bằng tâm trí được.
Vậy bây giờ các con sẽ nói: “Được rồi, điều này là do hạt giống có cái này, và hạt giống
được gieo trồng”; nhưng làm thế nào, tại sao?
Điều đó các con không thể trả lời, không bao giờ có thể trả lời được.
Rồi các con sẽ im lặng.
Nhưng giả sử có một nhà hiền triết, ngài sẽ nói: “Được rồi, đây là Mẹ Đất, Bà muốn
ban cho con cái của Bà những bông hoa, trái cây, cây cối này, vì vậy Bà đang thực hiện điều đó.”
Vì vậy, người ta phải thoát ra khỏi định kiến của chủ nghĩa vật chất.
Bây giờ các con nên thấy trong vật chất, năng lượng không bao giờ di chuyển.
Năng lượng đứng yên, nó không bao giờ di chuyển.
Và cả những năng lượng đang chuyển động, cái gọi là, như điện, cái này, cái kia, đều hoàn toàn
mù quáng.
Giả sử có dòng điện đang chảy ở đây, được rồi, tốt thôi, nhưng giả sử ai đó
ngắt nó, nó sẽ dừng lại.
Nó không có tâm trí, nó là một thứ vô tri.
Vì vậy, trong chủ nghĩa vật chất, các con trở nên vô tri.
Các con cũng bắt đầu thấy rằng bên trong mình, các con đã trở nên vô tri; và trở nên
hoàn toàn, hoàn toàn, Ta phải nói là, đôi khi giống như người máy, là vô tri, là
cố định, một lượng cố định.
Và Ta thấy rất rõ ràng, ở phương Tây Ta đã thấy, rằng mọi người có những ý tưởng rất cố định.
Họ khó thoát ra khỏi nó vì họ không có sự chuyển động hướng tới
sự tinh tế tâm linh, nơi người ta có thể dùng tâm trí để làm điều gì đó.
Chúng ta sẽ nói rằng Mẹ Đất có tâm trí.
Bây giờ điều đó không ai có thể tin ở phương Tây, ngoại trừ các hành giả Sahaja.
Rằng Mẹ Đất tạo ra những vigrahas này, Bà tạo ra những vị Thần này, không ai tin cả.
Làm sao các con có thể tin vào một điều như vậy, rằng Mẹ Đất này suy nghĩ, rằng Mẹ Đất này
tạo ra những thứ này?
Nhưng một cách logic các con có thể thấy, một cách logic.
Một cách logic.
Giả sử một cái cây có chiều cao nhất định, quả có hình dạng nhất định, màu sắc nhất định, hoa
cũng vậy: ai thay đổi tất cả các mùa, đặc biệt ở Ấn Độ có sáu mùa rất rõ rệt?
Nó được gọi là Ritambhara pragya trong Hatha Yoga.
Bây giờ đó là Đấng là một Người Phụ nữ, người suy nghĩ.
Bà có tâm trí của riêng mình, Bà quyết định và Bà thực hiện mọi thứ.
Khái niệm này đã bị phủ nhận hai lần ở phương Tây, thứ nhất là họ không thể chấp nhận một Nữ thần.
Phụ nữ không có vai trò gì.
Ngay từ thời Socrates trở đi, không ai nói nhiều về một Người Phụ nữ, ngoại trừ tất nhiên có
nữ thần Athena và tất cả những điều đó, nhưng họ chỉ có những vai trò rất nhỏ.
Người Hy Lạp có những nữ thần giống hệt như con người, vì vậy điều đó cũng bị loại bỏ, và rất
ít điều được chấp nhận; và khi Đạo Thiên Chúa ra đời, bằng cách này hay cách khác, những người theo Đạo Thiên Chúa đã đảm bảo rằng
không nên đề cập đến Mẹ dưới bất kỳ hình thức nào.
Nhưng bất chấp điều đó, mọi người vẫn tôn thờ Mẹ.
Họ tôn thờ Mẹ của Chúa Giê-Su, một số người coi như một Nữ thần; mặc dù trong Kinh thánh, Bà được
nói đến như một “người đàn bà”, Bà được gọi theo một cách rất miệt thị.
Vì vậy, định kiến của mọi người là về quyền năng của Thượng đế, người lơ lửng đâu đó trong không trung,
rằng Ngài ở đó và Ngài ban cho chúng ta mọi thứ; nhưng sự giao tiếp là gì?
Sự biện minh là gì hay điều hợp lý là gì, làm sao để giải thích?
Vì vậy, các con phải nói: “Đó là một điều bí ẩn.
Thượng đế là một điều bí ẩn.
Ngài lơ lửng đâu đó trong không trung.
Ngài làm mọi thứ.”
Và làm sao mọi người có thể tin vào điều đó?
Vì vậy, định kiến của Đạo Thiên Chúa thậm chí còn tệ hơn, Ta nghĩ, định kiến của người Do Thái bởi vì
họ đã loại bỏ Mẹ của Chúa Giê-Su đi; mặc dù các họa sĩ, nghệ sĩ sẽ không
làm vậy, họ sẽ không chấp nhận: họ đã có Mẹ ở đó.
Nhưng bất chấp tất cả những điều đó, Thiên chức làm Mẹ đã không được tôn trọng như đáng lẽ phải có, trong
Kinh thánh, đó là một điều rất sai trái, trong khi chính Mahalakshmi đã hóa thân thành Mẹ Mary
.
Và nói về Mahalakshmi như “một người đàn bà”, Ta nghĩ đó là một sự xúc phạm lớn.
Và nơi phụ nữ bị xúc phạm như thế này, nơi các Nữ thần bị xúc phạm, chúng ta không thể mong đợi
bất kỳ sự tăng trưởng tâm linh nào trừ khi và cho đến khi các con chấp nhận rằng đó là Shakti, là Thiên chức làm Mẹ,
là điều duy nhất kết nối giữa chúng ta và Đấng Thiêng liêng.
Vì vậy, định kiến này, định kiến của Đạo Thiên Chúa phải được loại bỏ, liên quan đến Thiên chức làm Mẹ
.
Đôi khi Ta rất ngạc nhiên khi thấy làm thế nào những người này đã cố gắng hạ thấp
địa vị của một Nữ thần xuống chỉ còn là một người đàn bà.
Vì vậy, đây là một phước lành rất lớn ở Ấn Độ, rằng họ tôn trọng Mẹ như Shakti, và rằng
toàn bộ mọi việc được thực hiện bởi sự chuyển động của Shakti, bởi suy nghĩ của Shakti,
chỉ bởi sự phối hợp, sự thấu hiểu và sự hoạch định của Shakti mà thôi.
Nó không được thực hiện bởi Thượng đế Toàn năng, Ngài chỉ là một khán giả.
Bà làm mọi thứ.
Một khi khái niệm đó có thể đi vào đầu các con một cách đúng đắn, thì các con sẽ thấy rất nhiều định kiến
sẽ biến mất; bởi vì tôn giáo đã được tổ chức, và trong một tôn giáo có tổ chức, các con có thể đặt bất cứ điều gì
các con thích, theo cách các con muốn, và đó là một sai lầm rất lớn.
Bởi điều đó, mọi người đã phát triển rất nhiều bản ngã, rất nhiều điều chống lại phụ nữ, và cả tội lỗi đầu tiên
mà họ gọi là “tội tổ tông” và tất cả những điều đó là do một người phụ nữ, họ đã thực sự ngược đãi
phụ nữ và họ không có sự tôn trọng dành cho phụ nữ.
Vì vậy, phụ nữ đã thay đổi vai trò của mình, và thay vì trở thành những người mẹ và những nữ thần,
họ đã cố gắng trở thành một thứ gì đó giống như diễn viên.
Nhưng các con có thể hiểu rằng không có sức mạnh thì không có gì có ý nghĩa cả, và đây là
sức mạnh của Tình yêu và đây là sức mạnh của Sự thật.
Và một khi các con có được sức mạnh đó, chúng ta nên khiêm tốn và biết rằng sức mạnh này ở bên trong chúng ta,
đã cho chúng ta tất cả kiến thức này, đã cho chúng ta tất cả khả năng để đưa
Kundalini đi lên.
Tất cả điều này là nhờ năng lượng bên trong chúng ta, Shakti bên trong chúng ta.
Không có nó, chúng ta không là gì cả.
Và đó cũng chính là Người Mẹ đã làm điều đó.
Ta không biết phải nhấn mạnh điểm này đến mức nào, nhưng nó rất quan trọng; bởi vì Ta thấy, đặc biệt là
ở Anh, một số người làm báo đã đến và hỏi: “Bà cảm thấy thế nào khi là một đạo sư, một người phụ nữ?”
Ý Ta là, đó là một kiểu nói, “một người phụ nữ”, như thể Ta là một phần của phong trào nào đó mà
phụ nữ đang bắt đầu cuộc chiến với đàn ông, một kiểu như vậy, và bây giờ: “Đây là một vị đạo sư khác
là phụ nữ, vì vậy Bà ấy nên được ủng hộ,” hay một điều vô nghĩa nào đó tương tự.
Chỉ có Người Mẹ mới làm công việc này, vì vậy không có lý do gì để hỏi một
câu hỏi như vậy.
Nhưng vấn đề là, chúng ta trước tiên nên biết rằng phẩm chất nữ tính của một
người phụ nữ trong vai trò người mẹ, là rất mạnh mẽ.
Nhưng chúng ta nên khuyến khích và cố gắng phát triển nó, để về mặt tâm linh các con có thể giao tiếp,
về mặt tâm linh các con có thể thấm nhuần những phẩm chất này cho con cái của mình.
Những người mẹ không có aadhyatma không bao giờ có thể nuôi dạy những đứa con ngoan với những cảm xúc đúng đắn,
với hệ thống giá trị đạo đức đúng đắn.
Vì vậy, điều rất quan trọng là mọi người mẹ phải rất tự hào rằng họ là mẹ, và đối với
những cô gái sắp làm mẹ phải rất tự hào rằng họ sắp làm mẹ, và
rằng họ đại diện cho Shakti.
Vậy thì bây giờ, vai trò của người đàn ông là tận dụng tối đa sức mạnh đó, bằng cách thấu hiểu
nó, bằng cách bổ sung, bằng cách chăm sóc sức mạnh đó.
Ta không chỉ nói về vợ của các con.
Ta đang nói về chị em gái, con gái, mẹ của các con, và cả xã hội, nơi
phụ nữ phải được tôn trọng, và họ phải đáng được tôn trọng.
Và phụ nữ nên cố gắng để được tôn trọng, cố gắng biết rằng họ là những sức mạnh và họ
là những người sẽ được Sức mạnh Thiêng liêng này sử dụng làm kênh dẫn, nhiều hơn nam giới.
Nhưng nếu họ vô dụng, thì tất nhiên Ngài sẽ không bận tâm đến họ, Ngài sẽ muốn
bận tâm đến đàn ông, nhiều hơn những gì các con đang có.
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu vai trò của các con trong Sahaja Yoga là gì.
Đây là vai trò của các con trong Sahaja Yoga.
Và Ta chắc chắn rằng các con có thể làm được.
Các con có thể quản lý phần này.
Các con có thể trang bị cho mình vai trò này, một vai trò rất đẹp và rất tốt.
Có thể nói rất nhiều về Mahalakshmi, và không có hồi kết, nhưng Ta nghĩ sau này
chúng ta nên duy trì chương trình này hàng năm, và tất cả các con nên đến Đền Mahalakshmi
ở đây, đến, ý Ta là Kolhapur, và rồi Ta sẽ lại nói cho các con nghe về những phẩm chất của Mẹ
những phẩm chất, Bà là gì với tư cách là Mahalakshmi.
Và hôm nay chúng ta sẽ có Shri Sukta.
Shri Sukta nói về những phẩm chất của Mahalakshmi.
Ta nghĩ chúng ta sẽ có Ganesha Stuthi và sau đó là bài này.
Vì vậy, các con phải hiểu một cách nghiêm túc đó là gì…
Hôm nay Ta đang trong trạng thái thiền định, Ta không biết mình đang nói gì; bởi vì Mahalakshmi này
là một thứ đi qua, kết thúc mọi thứ khác.
Bên trái, bên phải giờ đã xong, các con chỉ ở trong trạng thái Mahalakshmi: phải làm gì đây?
“Trạng thái Mahalakshmi” có nghĩa là nirvichar, nirvikalp, vượt xa hơn thế, Ta không biết đó là những giai đoạn nào
.
Nó đi xuống một chút, rồi lại quay trở lại như cũ.
[Kết thúc phần nói tiếng Anh]